---
title: Масштабирование ресурсов базы данных SQL Azure | Документы Майкрософт
description: В этой статье содержатся сведения о масштабировании базы данных путем добавления или удаления выделенных ресурсов.
services: sql-database
author: jovanpop-msft
ms.reviewer: carlrab
ms.service: sql-database
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2018
ms.author: jovanpop
manager: craigg
ms.openlocfilehash: f55ce511f6ba90c27e149ac90bbd2c8aa0b3c742
ms.sourcegitcommit: a06c4177068aafc8387ddcd54e3071099faf659d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2018
ms.locfileid: "37923442"
---
# <a name="scale-database-resources"></a>Масштабирование ресурсов базы данных

Служба "База данных SQL Azure" позволяет динамически добавлять дополнительные ресурсы в базу данных с минимальным временем простоя.

## <a name="overview"></a>Обзор

Когда спрос на ваше приложение увеличится с нескольких устройств и клиентов до миллионов, базу данных SQL Azure можно будет моментально масштабировать с минимальным временем простоя. Масштабируемость является одной из важнейших характеристик PaaS, которая позволяет при необходимости динамически добавлять дополнительные ресурсы в службу. База данных SQL Azure позволяет легко изменять выделенные для баз данных ресурсы (загрузку ЦП, объем памяти, пропускную способность операций ввода-вывода и объем хранения).  
При этом вы можете избежать проблем с производительностью, которые возникают при более интенсивном использовании приложения и которые нельзя устранить с помощью индексации или методов переопределения запросов. Благодаря возможности добавления ресурсов вы можете оперативно реагировать на ситуации, когда база данных достигает текущих ограничений ресурсов и ей требуются дополнительные ресурсы для обработки входящих рабочих нагрузок. База данных SQL Azure также позволяет уменьшать объем ресурсов, когда они не нужны, и, таким образом, снижать расходы.
Вам не нужно беспокоиться о приобретении оборудования и изменении базовой инфраструктуры. С помощью ползунка на портале Azure вы сможете легко выполнить масштабирование базы данных.

![Масштабирование производительности базы данных](media/sql-database-scalability/scale-performance.svg)

База данных SQL Azure предоставляет [модель приобретения на основе DTU](sql-database-service-tiers-dtu.md) или [модель приобретения на основе виртуального ядра (предварительная версия)](sql-database-service-tiers-vcore.md). 
-   В [модели приобретения на основе DTU](sql-database-service-tiers-dtu.md) набор вычислительных операций, памяти и ресурсов ввода-вывода предоставляется на трех уровнях обслуживания: "Базовый", "Стандартный" и "Премиум". Каждый уровень предусматривает поддержку различных рабочих нагрузок баз данных. Для каждого уровня производительности на уровнях обслуживания предусмотрено отдельное сочетание этих ресурсов, к которым можно добавить ресурсы хранилища.
-   [Модель приобретения на основе виртуальных ядер (предварительная версия)](sql-database-service-tiers-vcore.md) позволяет выбрать число виртуальных ядер, объем памяти, а также объем и скорость хранилища.
Вы можете создать свое первое приложение на основе небольшой одной базы данных по оптимальной цене, а затем изменить уровень обслуживания вручную или программным способом в любое время в соответствии с требованиями вашего решения. Вы можете настроить производительность без простоя для приложения и работы клиентов. Динамическая масштабируемость позволяет базе данных прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Кроме того, таким образом вы можете платить только за необходимые ресурсы, и только когда они вам нужны.


> [!NOTE]
> Динамическое масштабирование отличается от автомасштабирования. Автомасштабирование — процесс, когда масштабирование службы проходит автоматически (в зависимости от критериев). В то время как динамическая масштабируемость дает возможность для ручного масштабирования без простоев.
>


Единая база данных Azure SQL поддерживает только динамическую масштабируемость, а не автомасштабирование. Чтобы изучить *автомасштабирование* более детально, необходимо рассмотреть возможность использования эластичных пулов, которые позволяют базам данных обмениваться ресурсами в пуле, исходя из потребностей конкретной базы данных.
Однако существуют сценарии, которые могут помочь автоматизировать масштабируемость для отдельной базы данных SQL Azure. С ними можно ознакомится в статье [Мониторинг и масштабирование отдельной базы данных SQL с помощью PowerShell](scripts/sql-database-monitor-and-scale-database-powershell.md).


Все три вида базы данных SQL Azure предлагают определенные возможности динамического масштабирования баз данных.
-   В [отдельной базе данных SQL Azure](sql-database-single-database-scale.md) можно воспользоваться моделями на основе [DTU](sql-database-dtu-resource-limits-single-databases.md) или [виртуальных ядер](sql-database-vcore-resource-limits-single-databases.md), чтобы определить максимальное количество ресурсов, которые будут назначены каждой базе данных.
-   [Управляемый экземпляр SQL Azure](sql-database-managed-instance.md) использует режим [виртуальных ядер](/azure/sql-database/sql-database-managed-instance#vcore-based-purchasing-model-preview) и позволяет определять максимальное число ядер ЦП и максимальный объем хранилища, выделяемый экземпляру. Ресурсы, выделенные экземпляру, будут общими для всех баз данных в этом экземпляре.
-   [Эластичные пулы SQL Azure](sql-database-elastic-pool-scale.md) позволяют определять максимальный предел использования ресурсов для каждой группы баз данных в пуле.

## <a name="alternative-scale-methods"></a>Альтернативные методы масштабирования
Масштабирование ресурсов — это самый простой и эффективный способ повышения производительности базы данных без изменения кода базы данных или приложения.
В некоторых случаях для эффективной и экономичной обработки рабочей нагрузки может быть недостаточно даже самых высоких уровней производительности и оптимизации производительности. Тогда вы можете воспользоваться другими вариантами масштабирования базы данных.
-   [Масштабирование для чтения](sql-database-read-scale-out.md) — это функция, при использовании которой вы получаете одну реплику данных только для чтения с возможностью выполнения ресурсоемких запросов только для чтения, таких как отчеты. Реплика только для чтения будет обрабатывать рабочую нагрузку только для чтения, не влияя на использование ресурсов базы данных-источника.
-   [Сегментирование базы данных](sql-database-elastic-scale-introduction.md) — это набор методов, который позволяет разделять данные по нескольким базам данных и масштабировать их независимо друг от друга.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Сведения о повышении производительности базы данных путем изменения кода базы данных см. в статье [Поиск и применение рекомендаций по производительности](sql-database-advisor-portal.md).
- Сведения об оптимизации базы данных с помощью встроенной системы аналитики см. в статье [Автоматическая настройка базы данных SQL Azure](sql-database-automatic-tuning.md).
- Сведения о применении функции масштабирования для чтения в службе "База данных SQL Azure" см. в статье [Использование реплик только для чтения для распределения рабочих нагрузок запросов только для чтения](sql-database-read-scale-out.md).
- Сведения о сегментировании базы данных см. в статье [Развертывание с помощью базы данных SQL Azure](sql-database-elastic-scale-introduction.md).

